投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月2號
禮拜五早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
你看今天就要上班了
所以雖然說是慶祝新年
但新年正式開始
大家也沒那麼開心是不是
不過沒關係
大家今天這種日子
心都在放假
還願意打開來
看這麼嚴肅正經的財經節目
說明你已經維持一個好習慣了
通常每到新年都是健身房人滿為患
然後過幾個月之後
熱情就消退
帳單自然自動扣款
就好像很多人的跨年願望
就是要早睡早起
結果一跨年第一天就破功了
所以與其我們立下難以維持的決心呢
不如換一個做法
我們把1月2號
1月3號當成一個預設值的檢查日
我們專心去檢視
那些在你沒有多想的情況下
早就替你做好的選擇
反正今天大家上班都沒什麼興致
那就來整理一下桌面
擦一下車子方向盤後面的灰塵
打開損益表
來統計一下過去一年的績效
下班之後記得去走兩圈
消耗一下熱量
哎不要去健身房
剛才我去了
人很多
所以我也是昨天去了才發現
新的一年2026年要對我們放馬過來呢
我們要慢慢的調整
循序漸進
那回過頭看
整個25年到26年的最大轉變呢
就是牛市的第三年結束了
邁往第四年
那到底要如何來看待這個第四年
還是說他已經在去年的4月份
做好準時的回檔了
畢竟去年4月份股票市場
已經算是進入熊市
可是回過頭看整個標普五百指數
在整個聖誕行情並沒有完全的展開
好在最新漲幅收斂是到17%左右
七巨頭當然是全面走低
不過回顧這一年
股票市場依舊還是表現亮麗
核心動力就來自於市場針對人工智慧
長期經濟潛力的高度展望
但時間線竟然來到2026年
就代表著市場給他有更高的標準
我們看在去年
不管是貴金屬資產
類金屬資產還是非美市場
表現都非常亮麗
而跌的一個就比特幣
另外一個就美元
再就是油價
那美元跌跟油價跌
其實對於本國角度來看
都是有進一步的拉升作用的
除了比特幣以外
所以呢全球股票市場
03年的雙位數字上漲以後
第一個落差就是我們看到
由於匯率因素
以及本國權重的落差急化
所造成的結果
我們舉例來說
這張圖表
是我們看到
標普五百指數跟全球MSCI指數的落差
在過去一年
MSCI指數漲幅是32.6%
標普漲幅是17.9%
當中的落差已經差到14%
也就是光是匯率的因子
基本上就足以讓你跟非美市場
拉開報酬
那其實在過去幾年
你發現從2008年以來
大多數年份
都是美國股市跑贏全球市場的
這件事情其實也足以彰顯著
對於美元資產投資者
也許在整個2026年
最大風險
不是美國的AI股無法給你亮麗的績效
而是在於他就算給你亮麗的績效
他匯率
可能會導致你的匯率成本大幅拉高
再來呢是全球的貨幣市
場隨著升值的反應不一
加上本國機器的區位變動
南韓股市是最誇張的
如果以美元來做計價
南韓股市去年一整年漲幅是95.4%
秘魯股市漲了86
西班牙漲了78
整體歐元區平均漲幅有40
其他我們看到歐亞市場平均漲幅32
日本漲25
其他臺灣市場表現也不錯
有28 %
當然了如果你把台幣來做定價的話
漲幅稍微收斂
大概是24-25%左右
所以全球股票市場的前十強
幾乎全面集中在非美市場
或者我們講的新興市場
或者一些南美洲國家
在這樣效果底下
我們可以清楚知道的瞭解是
2026年的匯率因數和AI的高估值因子
即將主導當年度的行情
不過呢至少整個25年
從年初到年尾
大家都是收漲
我們以全球前500大的富豪
在過去一年是增加了2.2兆美元的身家
總財富增加到11.9兆
前面的8位超級富豪
像是Larry Allison
他是甲骨文執行長
大舉的投入AI基礎建設
一度大幅狂飆
不過後續股價稍微做一些
均值回歸了
Elon Musk去年也有震壇勁出的消息
科技事業的起伏
資產先跌後彈
最後特斯拉創下歷史新高了
其他像川普家族
也很多人靠著媒體和加密貨幣的項目
財富持續的膨脹
整體來說整個25年的確相當精彩
那26年 大家就會用一個更高估值
以及波動率來做看待
首先看的是CAPE標普的循環調整
本益比
目前美國股市的估值
如果你把通膨角度算進去的話
大概就僅
次於2,000年的網路泡沫
那像唯一的區別在於
因為市場上已經知道
AI的生產力週期
看起來比網路週期還要來得更為強勁
那是否願意給予更高的估值
或者
由於美國市場受到各國投資人的青睞
它的估值
能不能比20年前還要來得更高
那第二件事情是
來自於各國本股市的本益比
其實也都一樣高
我們不能說現在是美國股市有泡沫
是全球股市都有泡沫
我們看的是整體的AI泡沫
能不能給他更高的估值
美國目前本益比大概22.3倍
明顯高於過去的歷史中位數
其他呢如果你把大型科技股給扣掉
也有20.2倍
稍微偏高
但沒有這麼離譜
日本16.6倍
歐洲14.6倍
那估值其實都算是長期的高點
新興市場和中國分別有13.4倍和12.3倍
所以當中國股市
它的估值都高於均值的時候
你大概就知道
這是一個標準的AI的榮景期
即將出現了
當然如果是以個股漲幅來看的話
美國股市的報酬
還是主要集中在大型科技的權值股
納斯達克100指數
以20%領跑
標普有17%
不過你細看
羅素漲幅14%
美國股市是所有漲幅都輸給台股
這就說明匯率因數真的非常非常重要
那整體由於在年底
當時的波動率哦 降到極低
所以呢基本上在年初外資歸隊以後
應該會適度的再度放大
那我們要瞭解的第一大方向
那就是這種權值過於集中的現象
還是有可能在2026年面臨極大風險
就是你即便掌
握住了AI行情
還是要以跑輸大盤
作為一個非常謹慎的前提
因為在2025年
很多人跑輸大盤
不是沒有選擇到AI股
而是沒有選擇到對的AI股
所以整體績效反而落後給大盤
那如果回過頭來看
現在把標普五百指數
跟標普等權指數當中的落差
標普去年是漲了17.9%
可是標普等權指數漲幅只有11.4
所以如果你分散風險
是以股票的個數來分散
那很抱歉
你反而會落後大盤6.5%
那你說如果我是買科技區巨頭呢
我就買這些最頂尖的CSP業者
哎你還是有很高的機率
可能會跑輸給大盤
如果呢
你放在單一個股比重過高的話
更容易跑輸
舉例來說
在去年標普500漲幅是17%
可是呢
Google輝達特斯拉七隻巨頭當中
只有3只跑贏了標普五百指數
Google漲幅是64
輝達漲幅34
特斯拉漲幅18%
微軟只有漲15
蘋果漲11
Meta漲10%
亞馬遜只有漲4.8%
7只巨頭
居然有4只跑輸了個標普500指數
哎這其實也就意味著
這不管你怎麼投資
不管你是投493家剩下的股票
還是你從7巨頭當中去射飛鏢
你基本上跑出大盤的可能性也非常高
當然這個回過頭看
這個股價
似乎也跟現金流是成正比的
我們看這張圖表
你看現金流稍微比較高的
主要就是Alphabat
微軟還有Meta
那稍微比較低的
像Amazon或者是最近的甲骨文
你看到那個股價的整體慢壓就比較
沉重也足以說明大家對於2026年
其實有非常高的期待
這個期待是一方面能夠推出終端產品
另外一方面
你的財務狀況要撐得下去
加上從26年到27年開始
我們看Space x或者open AI
Antropic準備要掀起史詩級的IPO浪潮
全球都在大缺錢
現在
這個就是全美三家未上市的科技公司
最高的股票
那這三家股票預估了籌資規模
應該會高達數百億美元
但是這三種交易
應該就有機會超過2025年
200檔IPO的募資總額了
哎那就說明
我們要觀察一下
市場對於這幾隻新創企業的估值條件
我們如果從估值層面呢
open AI現在預估
會有7,500億美元以上的募資規模
Sparex預估有8,000億
Entropic預估大概有3,000億美元
任何一家成功掛牌
年度的IPO的籌資規模
都有可能徹底改寫
所以一方面是錢的問題
另外一方面
那到底市場願意給予的估值
到底會有多高
因為我們看美國的IPO金額在2021年
當時衝到高峰以後
22年就幾乎是腰斬
腰斬腰斬再腰斬的萎縮
這幾年上市公司哦加速
只是慢慢的回來而已
24年25年慢慢的修復
可是距離2021年那種QE
海量寬鬆的那種IPO的浪潮
比較起來
還是差很多
所以如果把Space x Openai Antropic給拉回來
選擇上市
就算家數不多
今年看起來
募資金額都有機會大幅的推高
所以錢的問題是一項
估值的問題又是另外一項
這個是另外一個戰場
也就是非次級市
場的交易
當然
過去我們看到Given Baker其實也提到
整個AI的投資神話
最終呢還是有一定標準來去解釋的
多數投資人看AI的方式
其實有很大的問題
用免費模型或者低階的企業來下結論
就好像 10歲的小孩能力去猜
35歲能夠做到什麼
他認為
我們要判斷前沿模型呢
應該用最高的付費版本先去使用看看
然後開始推論出
今年會有什麼樣的產品
陸續的推出來
那他的看法也是認為
目前呢整個26年呢
開始取決於各大語大語言模型
它的成本和結果
這個Gavin直言
Hooper到blackwell不只是單純換鏡片
而是整個資料中心重做
所以
2026年誰能夠用最低的成本去生產TOKEN
變成了AI的勝負的最大的揮手
這個就是今年我們看到
為什麼人家會說
AI 2026年應該是沒有泡沫
可是open AI不一定沒泡沫
為什麼呢
因為我們知道gemini3推出以後
對於大語言模型的承壓
其實已經陸續湧現了
可是根本原因還是來自於哪裡
就是按你有錢繼續燒
那還可以繼續打嗎
問題就在於
如果呢你在大源模型上已經落後了
今年大家都在搶錢
你沒拿到錢該怎麼辦呢
好所以回過頭反過來想
找到錢就沒問題了嘛
2026年AI的新年新目標是什麼
第一訓練一個比2025年更聰明的模型
第二多買幾萬顆的GPU
避免推論時一直塞車
第三蓋更多的資料中心
電力水網路
一個都不
能少第四最重要的
找到一個願意掏數千億
而且不顧回本時間的人
這是最重要的
前三面三個都是技術問題啦
最後一項才是真正的核心能力
那本質上AI面臨的問題
跟我今年的新目標一模一樣
我今年的新目標是什麼
第一買一塊30萬的錶
第二買一輛300萬的車
第三買一套3,000萬的房
第四找到一個能夠借我3,330萬的人
你只要有錢哦
看起來就可以跑得下去哦
所以今年呢
是搶錢大作戰
未上市的也在搶錢
已上市的也在大量的借錢
open AI最近森奧特曼呢
已經正在招募一項全新的高階職位哦
叫做風險準備負責人
奧特曼直言說模型現在越來越強
但能夠做的事情也越來越多
他點明兩大風險
一個是心理健康的影響
在2025年已經開始出現
第二是治安能力的突飛猛進
模型已經開始
能夠自行找出的關鍵漏洞
那Openai是
最近在加州已經面臨多起訴訟
指控聊天機器人
把人帶到妄想的回圈與危險的建議
造成嚴重後果
另外一個就是治安
治安現在看起來能夠保護系統的AI
也可能會被反向利用
滲透網路
他現在已經發現
有很多人使用AI來重組機密的資訊
甚至來協助勒索攻擊
那這份新的職位
就是在建立能力評估模型
威脅實際的風險緩解的趨勢
希望能夠在總體公司而言
獲得政府和民眾的信賴
來維持住目前的領先
現在open AI其實
還是全球最大的大語言模型的使用者
可是open AI現在也遇到一個極大風險
的問題一而是在生態系層面
已經被Google給壓制住
另外一方面呢
open AI燒錢的速度
比任何一家公司都還要來得快
剛才提到嘛
錢是最重要的問題
open AI在2025年的人均股票型薪酬
是150萬美元哎
它的員工人數有4,000人
這個水準哦
大概已經創下科技史的新高
也遠遠高於25年大型科技公司的常態
150萬美元
Google在上市的時候
人均的股票薪酬只有1/7
據華爾街日報的會診哦
現在沒有任何一家公司
比得上open AI人均股票薪酬的一半
在上市的時候
open AI在2025年光是付薪資
已經付掉46%的營收
你可以理解
他對於人才的著重程度有多大
所以
他其實比其他人還要來得更為缺錢
那現在呢
有這麼多的廠商
都是靠open AI準備在2026年 發揚光大
如果他無法發揚光大
壓力就大了
我們從22年到24年
微軟和甲骨文的RPO
都在持續往上走
這幾年仍然持續加快
而這些RPO
也就是未來已經簽約
但是還沒有認列的收入
都是靠open AI持續往上拉
好那這個時候我們就回過頭來看
剛才看到嗎
7巨頭有四支巨頭跑輸給大盤
大多數的巨頭正在做什麼樣的事情
來確保2026年的持續領先
像納德拉
微軟的納德拉壓力就很大
因為
open ai現在已經稍微被google給壓制住
哦但是微軟
針對open ai的巨額投資
第一成本比較低
第二他已經搶下了一些先發優勢
像是co-pilot
已經成功嵌入到microsoft365
用戶數還在擴大
所以也許被Google壓制是壓制
可是大家處在一個增量市場
你只是跑的比較快
不代表我們沒有膨脹
而他並不是存量的競爭
在這樣的一個情況底下
納德拉已經正式宣佈
2026年進入創辦人模式
不只是大舉的引攬外部戰將
還親自調整管理節奏
他把之前Meta的工程主管給招過來
成立core AI組織
負責開發者管理
也讓前任的Deepmind共同創辦人
來掌握微軟自家的AI模型
也就是
就算open AI
沒有成功的奪下大圓模型的寶座
我也要確保我們家公司
能夠持續在ai層面保持領先
那的確我們從現在co-pilot來看
已經是全球最大的ai
寫程式工具
大概是占比二十四點九
也不算特別高了
可是
當然了跟Antropic好像已經差不多了
Antropic是clade嘛
看起來差不多
但至少他還是維持領先的那第二梯隊
哦我們看到
占比大概就只剩下個位數字了
所以
微軟目前仍然擁有一定程度的生態系
哦那Google的部分呢
Google目前已經重新奪回AI的節奏
包括Gemini晶片和平臺的全面反擊
這次把Gmail稅推上前線以後
它是一個系統性的反攻
從搜尋到YouTube到Gmail到Workspace
全面的遷入以後
目前在生態系已經開始
有所領先
並且嘗試著拉開距離
Google當然它不再是單純比拼GPU算力
它是全面壓軸到自研的TPU和ASIC
把AI訓練的推論深度
整合到雲端的資料中心
那這條路線呢
短期看起來不如GPU具有彈性
但長期它的能效和規模化的優勢
就會逐步的浮現
在這樣效果底下
Google現在最大的優勢
其實就是軟硬體的全面結合
生態系的碾壓
走到現在
Google的確打出了漂亮的一仗
Meta它的部分
你不要看它好像年年投資都失敗
Meta它在過去幾年
20 20年是投穩定幣嘛
然後到2021年去投元宇宙
23年24年投開源的AI
結果被中國擊敗
2025年 最近又在瘋狂的收購
我們知道
這一次他收購了Manus AI
AI的佈局再度加速以後
Meta現在大量的收購
不管是華人企業
還是我們看到非美企業
交易金額
都是以數十億美元起跳
那這樣的一個持續詬病
足以說明著Meta最大的優勢是什麼
有錢嘛對
就從頭到尾還是有錢嘛
不斷的收購
你看IG也是他收購的
各式各樣的社交軟體也是他收購的
他靠收購
來維持自己在社交媒體的壟斷權
那現在也凸顯的AI創新呢
不止發生在矽谷
亞洲的新創生態系
也正在快速成熟當中
也許有一天
你看到大量的收購形成以後
AI在meta能夠有新一波的助力哦
因為meta現在兩大方向嘛
一個是過去兩年
不斷著重的開源
不過現在被中國的確造成極大的壓力
六大方面呢
是Meta不斷在做的
其實智慧型AI全面的回歸
從概念的實驗室走向主流
現在
大家在搶奪新一輪AI時代的終端產品
我們看AR和智慧眼鏡的部分
現在看起來已經迎來真正轉捩點了
早期是Google glass嘛
當時的確稍微壓力比較大
並沒有成功的推出
可是這一次
Meta所推出的雷朋眼鏡等等
其實已經獲得市場上進一步的青睞
大量的並購和技術開始出現以後
也許
今年不只是自駕車推出的一年
也是雷朋眼鏡推出的一年
而且Meta就是在各大領域
都在用力的推進當中
像是前一個月Meta AI
當時生活化的科技
從AI技術變成了超視覺的幫手
可以最直接應用的
就是幫助你直接用說的來找東西
以前我們都是AI幫你在影片當中修圖
或者追蹤目標
可能需要手動的點選
現在呢你只要輸出
比如說我要紅色條紋的雨傘
我的貓模型
就會在自動畫面當中來找出來
並且持續來做追蹤
他就是能夠把平面照片
變成全面立體化
那不斷的產出
雖然Meta AI我稍微用了一下
是是有點爛
不過呢至少他也在努力當中
那再來看的是蘋果
蘋果的部分呢
今年是準備導入Google gemini AI
來重塑Siri語音系統
我們也知道
這個Siri的語音
大概是應該有點類似人工
智障了他也不算特別聰明
但是呢如果呢
開始進行AI能力外包以後
代表的是
他可能在現金流可控的情況底下
必大舉擴大資本投入的情況底下
維持在終端產品的市占率
就是他可能就是把自己當成一家
打造最完美手機的廠商
所以呢蘋果如果我們細看營收
其實在整個2025會計年度
全年營收4,160億美元
還是創下歷史新高
I17雖然銷量也沒有收到很離譜
不過至少還是把營收給推上去了
尤其如果我們細看蘋果這幾年的iPhone
營收大概就在2,000億左右出頭
可是這幾年的服務營收
幾乎是每個季度都以驚人的速度上行
所以
只要大家針對整個iOS的生態系
有進一步的掌握
有進一步的依賴
那基本上蘋果它看起來就是AI
我可能沾不上邊
可是我要確保
你們每個人使用的AI裝置
我要達成市占率第一
亞馬遜呢
看起來好像是被拋在背後的
尤其它股價漲幅也不高
可是亞馬遜科技
在這一波的AI競爭產品當中
它的核心並不是單壓單一的技術
或者單一模型
而是把算力自主權放在前面
你要知道他現在的電商系統
還是能夠帶給他每年穩定的現金流
現在
AWS一方面持續深化跟輝達的合作
目標是成為GPU最佳的雲端運算環境
的同時間呢
AWS
也開始同步加速自研ASIC晶片的進程
現在呢
基本上已經傳達出一個明確的信號
那
就是GPU和asset看起來已經不是對立
而是分工互補
在這樣的一個模型化
包括我們看到的nova Forge
或者agent相關服務
亞馬遜針對企業AI落地的理解
看起來相對於其他模型呢
是有適度領先的
也就是說
它真正的優勢在於對於企業端
針對賣家端
而並不是像其他科技巨頭
是ToC端的那種
AI訂閱費的增長
那也許能夠闖出自己的一片天
好那最後就是特斯拉
這算是好不容易在下半年
最後幾個交易日漲回來
把自駕夢成功的吹熟
雖然呢我們知道
這兩天特斯拉提前公佈
他在整個四季度的總體銷售量
大概44萬輛左右
年減幅超過一成
好這個應該比所有人預估的
都還來得更為悲觀哦
可是仍然對於特斯拉股價
沒有造成極大影響
即便我們看比亞迪的整體銷售量
已經正式跟特斯拉全面拉開距離
我們看的是純電動車
BEV的交付量
雖然即便已經拉開距離
可是我們知道
特斯拉賣的從來不是車
是可以被驗證的未來
這個訊號
就是自駕
超過9成的人
現在還沒有真正體驗過
完整版本的自駕系統
最近美國有一個博主嘛
他不是從美國西安
然後一路靠特斯拉的FSD自駕
完全手沒有真正開車
從西岸開到東岸哦
這其實也就意味著
FSD其實已經逐步成熟
一旦用過以後
理解門檻就會瞬間下滑
如果長期開車
是不需要花注意力
去經營的話
長期而言
大家就會變成一種習慣
即便開車還是有樂趣
可是哦
當你坐在車上不用開車的時間
他會對於現代人
是一個極大的時間自主的控制
那現在法規層面呢
還壓被壓在特定的等級之下
看起來呢
要根據各國的法規開放
來取決他的進程速度哦
可是呢按照目前的條件呢
今年下半年
我們應該可以看到
特斯拉自駕車的正式上路
到時候就可以跟威猛一決勝負
當然不只是自駕車
特斯拉更大的一個誘因在於
看今年下半年
來不來得及推出來它的人形機器人
其實今年已經算是人形機器人元年了
那前兩天不是王心淩也跟AI跳舞嗎
王力宏也跟AI跳舞
從展示走向工廠的現場
我們就要看Optimus
陸續推出之後的表現
為何其實這幾年你看波士頓動力
或者像是敏捷機器人
中國的語數科技
其實導入的成本正在快速下滑好
現在很多可以壓到一台百萬台幣以內
那特斯拉的Optimus GEN two
那尺寸看重量速度
現在還是比較貼向工廠的人力替代
不過呢如果今年能夠進到工廠
來做一個獨立自主的工作
並不是單純的機械手臂
我相信
一樣可以獲得更進一步的估值條件
那當然我們看到的就是科技巨頭
都在嘗試的把終端產品給推出來
同一樣的
很多的AI圍繞的軟體也陸續出來
舉例來說
你像網路上有很多相關的AI的軟體
像這個軟體叫做death lock
就是AI幫你倒計人生
主打的就是一個你還能夠活多久
這件事情呢
他直接用死亡倒數計時來呈現
就是把你的飲食運動睡眠壓力
心理狀態
用AI模型去推算你的個人壽命
你打開這項APP
他就告訴你
你的人生剩下幾天
那每人每年的訂閱費是1,380塊台幣
短時間內
已經吸引了20萬人來註冊
大家每天就看著這台手機
告訴自己我還剩下幾天可以活哎
這個是一個蠻不錯的有趣的AI軟體
其實很多AI軟體都陸續推出嘛
前幾個月當時不是有一個Cluely AI
他推的就是萬物皆可作弊
簡單來講就是你可能在聯誼
在網路上
線上跟同學討論
跟教授討論的時候
有時候我們講
說那個AI的及時的反應速度很慢嘛
他就主打這個反應速度
反應速度的目的在於
你跟老師對話的時候
他已經幫你準備好答案了
就就反應這麼快
你在網路上的約會軟體
或者你在你的眼鏡上
他回饋你的速度
這個就是他主打的一個
萬物皆可作弊
另外一個就是社群AI
社群AI
大家這兩天應該有看到相關的新聞
他的執行長Edwin Chen哦
他算是台裔的美國企業家
2020年成立哦
結果現在呢
市值大幅的膨脹
讓他排名到富豪前幾名當中
哎我看他好像他的客戶也是open AI
Google
Microsoft Meta好這一些AI領域級的級別
他主要就是做強化學習
和人類回饋相關的數據處理平臺
其實你看到整個AI的大爆發
在終端應用
正在陸續的出現
而這件事情呢
基本上
可以讓我們有一個更好的想像未來
所以我們必須這樣想了
這兩年我們看AI一步一步的走到現在
你會發現
錢當然是AI的一個極大推理由
可是你會發現
一步一步你看
你會發現
AI科技是如何實際改變生產力
這件事情上
從模型能力的躍升
到企業導入的觀點
到算力
到能源到資本支出的真實流向
大家就一路追蹤到
從這些故事如何變成真正的帳本
而這些討論
它不只是單輪討論趨勢
也就是把AI放回到投資和現實世界看
哎這個時候你會發現
確實你一步一步的瞭解之後
你真正累積的這幾年
不只是報酬率吧
這幾年你願意參與AI行情
你會有不錯的報酬
另外一方面
我們對於這個時代的理解
對於這個時代的理解
也會理解的比一般人還要透徹
非常多唉
這些都是我們觀眾朋友可以帶走的
有時候我們這樣講嘛
有時候身上的積蓄哦
你累積的不一定是金錢
而是認知和知識
這就是我們節目帶給投資朋友的
那之前美劇裡面有演一幕
那一個拜金女因為釣到凱子
她就很急切的想要跟這個男的
一親芳澤
嫁入豪門
哎結果翻雲覆雨之後
那女的就氣衝衝回家
姐妹淘看她氣呼呼的回來
哎你怎麼這麼生氣
回來拜金女很生氣
那天我跟他回家
他說他要把30年的積蓄都給我
我還以為是錢呢
所以有時候我們身上的積蓄
不一定是金錢
而是認知和知識
這幾年
就算有時候大家年輕嘛
可能存的本金不夠多
報酬率很亮麗
可能本金擴張的速度也沒這麼快
但是
你至少你拿走了很多的認知和知識
這些認知他不會寫在對帳單
但他會影響到你之後
每一次的判斷和選擇
有時候
一個人身上最有價值最具有的積蓄
並不是在銀行帳戶裡頭
而是我們腦袋裡的結構視角和知識
這些都是市場任何波動都帶不走的
所以還是要宣傳一下
下週六(口誤)
就是我們晚上 8點鐘的財經號角
第一季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數個人的操作和實際觀點
會在我們的會員系統當中來做分享
短期波動一定都會變來變去
但是呢長期一定會遵循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家常聽我們節目的話
有興趣可以來到我們網站來下取訂單
或者呢來參加
我們的會員系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有我個人資產不為周知的變化
還有一些專題影片宏觀報告
給投資朋友做些思考
8:59回過頭來看
每個禮拜五
我們通常都要導讀一本書給
投資朋友
做更進一步的思維
畢竟這只是我們的世界觀而已
大家還是可以從其他書籍當中
獲取不同的世界觀
那本書哦
這本書重量級
不只是物理上的重量
因為它真的很厚
另外一方面呢
它是把巴菲特
和蒙格
波克夏股東會的投資經營智慧
一覽無餘的給你看
我們知道
巴菲特今天已經是退休的第二天了
他大概還在奧馬哈享福了
可是他掌握的 60多年的企業當中
他把一家老牌的紡織廠
波克夏以前是紡織廠嘛
打造成一個市值1.2兆美元的企業
這種公用事業保險的巨型集團
他如何成功
現在他交班給63歲的阿貝爾嘛
擔任執行長
那大家最關注的是什麼
就是哎
波克夏現在手上有3,500億美元的現金
和短期美債
還有2,830億美元的上市股票部位
他現在現金和內現金部位
比股市部位還要來的多
那他的繼任者
要如何運用極為龐大的現金呢
現在大概他的現金按股票比例是1:1
阿貝爾
過去主要是在公用事業體系來歷驗
對外發言一向比較低調
那未來他在股東會
他會說出什麼樣的話呢
但我們至少可以承認
阿貝爾
應該是主導了本輪針對Google的投資
這會被解讀成
波克夏是否已經開始轉變
變成
更願意去壓住那些成長型的科技股
的信號 這本書
就是把芒格和巴菲特
在過去幾年的股東大會的談話
來做一個一系列的總結
這本書
非常非常的經典
當然呢你也不一定要全部看完
也可以買來送給別人哦
有些書哦
他是拿來襯托氣質的
不單單是你自己一個人讀
有時候放在那邊本身就是一種氣質
那麼你如果打開你們家書房哎
朋友來參觀
女性友人哇
你看的都是金庸
看的都是巴菲特
蒙格看的都是柏陽
看的都是古文
八大家好有氣質哦
對吧 一打開來
山上優雅寫真集啦
波多野結衣寫真集也不是不能看
但這種書你要藏在後面
有些書哦
是能夠拿來襯托氣質的哦
是不是你
你看你拿一本雜誌在捷運上看
跟拿一本
請問巴菲特與蒙格在節目上看
那個氣質就不一樣
雖然有點重
是沒錯了
好所以我還是喜歡念電子書
但不重要
重點是氣質
所以歡迎大家可以把這本書買回家
或者送給別人
那本書當中
他會大量的聊在過去一年又一年當中
企業到投資標的的各大準則
我們知道
巴菲特只投簡單看得懂的生意模式
因為看不懂的企業
他認為本質上就是在賭嘛
要求企業要具備長時間可以驗證的
穩定的經營歷史
而不是靠一次的重組或者風口的翻身
那與此同時
你可以了解說巴菲特用來判斷企業
他應該不是用單純的數據來做判定的
而是看他的內在品質
包括管理層是否理性
是否對於股東坦誠
能否抗拒盲目擴張的慣性
往往比產業本身還要來得更為重要
他認為再好的行業
交到錯的人手上也會走
樣所以我一直很好奇
他把現在的掌舵權交給阿貝爾之後
阿貝爾到底會如何
在試圖消耗當前的現金不為底下
持續的走向價值投資之路
還是呢這個價值投資
他已經不局限於100%的護城河
而是找出那些
仍然被遠遠低估的科技股呢
這是非常有趣的事情
從本書當中
你大概也會獲得一系列的理解
這本書歡迎大家如果有興趣
可以在我們底下留言
我們也會抽兩本書
送給我們的投資朋友
那也歡迎大家
就直接把這本書先買回家
抽到的書你就送給你的好朋友們
因為這本書
好像禮輕情意重
但這本書是禮也重
情義也重
所以也祝各位投資朋友在2026年呢
事業能夠蒸蒸日上
生活甜甜蜜蜜
萬事皆可齊
我們今天主要是把現在的AI行情
以及AI過去的估值和股價漲幅
來做一系列的統整
臺北股市開盤上漲90點
成功站上29,055點
這個新春
跨年新年開紅盤
也祝大家新的一年日子有盼頭
生活有甜頭
烏 日子有盼頭
大家新的一年都能夠幸幸福福的
單身者可以早日脫單
不是早日脫髮
像前幾年我就許錯了
但不管怎麼說
我們今年應該講2025年
看到了風風雨雨的一年
2026年 看起來一樣會風風雨雨
可是我們要一定要一起的走下去
也給投資朋友做一些思考
讓大家在2026年有一個好的一年
也祝大家新年發大財
0904分感謝各位投資朋友參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快